# 第二节课总结
## 编程中为什么会有丰富化的数据格式
### 变量名与值
>通过变量名直接访问，变量名背后的数据
```markdown
var locaitonBase = '北京';
var company = locaitonBase + '新生大学';
console.log('公司: ' + company);
```
有了这种方式我们就可以通过调用company来掉调用它背后的值（数据）和背后的背后的值（数据）。这样做的效率会更加的高，使用起来更加的便捷。
### 变量名和数据（值）是两口子

>如果没有把数据打包成变量名：
>如老师代码中的例子：console.log('我总共喜欢 ' + myLikeColorsList.length + ' 种颜色');那我们就只能这样写：> console.log('我总共喜欢 ' +  ['blue', 'green', 'black', 'white'] + ' 种颜色');我们就无法很顺畅的表达我们的意思。数据量一大，就根本无法操作了。
### 编程中为什么丰富化的数据格式
>从定义变量并赋值到把数据打包，又在循环语句中使用打包的数据，在到后面把一堆数据用对象的格式书写并赋值给一个变量。老师一直都在用不同的数据格式在打包数据

### 程序的目的是什么
> **处理数据，给出结果。**
虽然我现在还不能很好地理解这句话，和这话背后的编程思想，但是我会先记住，我相信以后会有更好的理解。
但是我发现有了  数据+编程语法，感觉代码就“活了”，有了数据，使用编程语法（调用内置库），就可以写函数，循环语句，或是把数据打包到对应的数据类型中，在调用...等等。
回想到老师第一节课说的：掌握编程语言，用编程的方式调用服务来完成我的需求。掌握了编程语言可以更灵活的处理数据，得出更好的结果。

问题：徐老师请问一下，我应该如何找到课程的PPT呢？
我回过去看微信群消息，可能粗心没找到
是不是用git 查看隐藏文件？但是我git init还是看不到
谢谢老师，我要继续补完课

附加作业（我想等到第五节课作业补完了再做CSS，没有修改）：https://xiaoxionglovetang.github.io/test/

